PRACTICAL UNDERSTANDING OF COLLECTIVITY
Практичне розуміння колективності
1. MEANING OF COLLECTIVITY
1. Значення колективності
Collectivity doesn’t mean that we all should be stuck together
Колективність не означає, що ми повинні бути скріплені разом
with some glue or something or we all become like Gibraltar,
клеєм або чимось, або ми всі перетворимося на Гібраалтар
Rock of Gibraltar. No, it doesn’t mean that.
Скеля гібралтар.Ні це не означає цього.
It means wherever you are, you are connected. That is collectivity.
Це означає, де би ви не були, ви об'єднані. Це колективність.
But if you are not connected and you are just glued together,
Але якщо ви не об'єднані та просто склеїні разом,
it’s very inconvenient to live under such circumstances.
жити за таких обставин дуже незручно.
I think, people don’t even understand the meaning of collectivity
Я вважаю люди навіть не розуміють значеня колективності
where there’s not the other, Ananya. Where there’s not the other,
коли немає іншого, Ананья. Коли немає іншого,
there’s no other personality.
немає ніякої іншої особистості.
These personalities are separated from you because of left and right.
Ці особистості відокремлені від вас за причиною, лівої і правої сторони.
Or could be both.
Або, мождливо обох.
But you are yourself fully when you are absolutely detached
Але ви цілковито самі коли ви повністью відокремлені
and your Kundalini is dancing – you’re alone and never alone.
і ваша Кундаліні танцює – ви один та ніколи один
This oneness with the whole
Ця єдність із цілим
gives you all the security that you want, all the joy you want.
дає вам всю безпеку, що ви хочете, всю радість, що ви хочете.
And that’s why Kundalini Awakening means "collectivity".
І ось чому Пробудження Кундаліні ознаає колективність
Unless and until you want pure collectivity in your being, Kundalini won’t rise.
Якщо і доки ви не захочете чистої колективності в своїй сутності,  Кундаліні не підніметься.
2. ONE BIG FAMILY
2. Одна велика сім'я
So now, let us see how do we miss out on collectivity.
Давайте зараз подивимось, наскільки нам не вистачає колективності
There’s a very practical down-to-earth understanding.
Є дуже практичне, приземлене розуміння.
First we must know without collectivity we cannot exist.
По перше ми повинні знати, що без колективності ми не можемо існувати
As the body has to be in connection with the brain,
Як тіло має бути поєднане з мозком,
in the same way, without collectivity Sahaja Yoga cannot exist.
так само, без колективності Сахаджа Йога не може існувати.
Once you understand that, then you have to work it out
Як тільки ви зрозумієте це, ви маєте опрацювати це
that collectivity is absolutely established, within and without.
щоб колективність була абсолютно встановлена всередині на назовні
I do not know what thing comes first in the human mind about another person,
Я не знаю що перше спадає на думку людини про іншу людину
but the first thing is that these are your real relations
але по перше це те що це ваші справжні відносини
and nobody else are your relations.
і ніхто інши й не є вашими відносинами.
These children are your children
Ці діти це ваші діти
and these men are your brothers, and these ladies are your sisters,
і ці чоловіки ваші брати і ці дами це ваші сестри
and we are one big family together.
і ви разом одна велика сім'я.
We are part and parcel of one body,
Ми частини одного тіла
and this hand cannot hit another hand, thank God it doesn’t think,
і ця рука не може вдарити іншу руку, дякувати Богу вона не мислить,
otherwise as human beings they might start thinking against another hand,
в іншому випадку, як люди вони могли б  почати мислити проти іншой руки.
but they don’t because they are connected to one brain activity.
але вони цого не роблять, тому що вони поєднані единою діяльністью мозку
3. PURE RELATIONSHIPS
3. Чисті відносини
So, we can see that when we ascend in the collective consciousness
І так ми можемо бачити, коли ми сходимо в колективній свідомості
and we have collective living, collective meeting,
і в нас колективне життя, колективні зустрічі,
at the Vishuddhi Chakra Shri Krishna established this, or He manifested
у Вішуді Чакрі Шрі Крішна втановлює ці, або Він проявляє
this pure relationship of a sister.
ці чисті стосунки сестри.
In a collective life that we have,
В колективному житті яке ми ведемо,
in the Ashram where we live, where we move about as Sahaja Yogis,
В ашрамі в де ми живимо, де ми рухаємось як Сахаджа Йоги
if we do not have this basic principle within us,
Якщо ви не маєте цих базових принципів в середині нас
there will be a chaos, complete chaos.
тоді буде хаос, повний хаос.
Once this purity of relationship is established,
Як тільки ця чистота стосунків встановлена,
that apart from my wife, all the rest are my sisters or mothers,
що крім моєї дружини,всі інші - це мої сестри чи матері
it cannot be
це не може бути
a proper society and the chaos of the social system of America
належним суспільством і хаосом соціальної системи Америки
is because they have no sense of pure relationships.
тому що вони не мають почуття чистих стосунків.
Once you call somebody a sister, she is the sister.
Як тільки ви назвали когось сестрою, вона ваша сестра.
And once you call somebody a brother, she is (he is) a brother.
І як тільки ви назвали когось братом, він  брат.
It's not only that you should be born of the same parents, it's not necessary,
Це не тільки коли ви народжуєтеся від одних батьків, це не обов'язково,
but this is a very important principle
але це дуже важливий принцип
to have a very pure society where everybody can live peacefully.
щоб мати дуже чисте суспільство де всі можуть жити спокійно.
4. TURMOIL AND PEACE
4. Сум'яття і мир
Think of the tree which is, say, in a turmoil or during earthquake:
Подумайте про дерево, яке кажучи, в сум'ятті чи протягом землетрусу:
it won’t grow. When the earthquake stops,
воно не росте. Коли землетрус закінчується,
everything becomes quiet, everything is peaceful, then only the tree can grow.
все стає тихо, все спокійно, тоді тільки дерево може рости.
In the same way, our growth can only take place if we are peaceful within ourselves.
так само, наше зростання можливе тільки якщо ми в мирі всередині.
So for a Kundalini growing wider and wider and rising higher and higher,
Так що для того щоб Кундаліні росла ширше і ширше та піднімалася вищу і вище,
first thing is we must have peace within ourselves.
перше, що ми повинні мати мир всередині самих себе.
But this peace is possible if you can make really peace with others.
Але цей мир можливий, якщо ви можете укласти справжній мир з іншими.
If you cannot make peace with others who are in Sahaja Yoga,
Якщо ви не можете помиритися з іншими, хто в Сахаджа-йозі,
who are in the collective, if you are in a turmoil, this Kundalini can never rise.
хто в колективі, якщо ви в сум'ятті, Кундаліні ніколи не зможе піднятися.
That is why collectivity is so important.
Ось чому колективність так важлива.
Without collectivity your Vishuddhi cannot open,
Без колективності ваша Вішудхі не може розкритися,
and without collectivity you cannot have the growth of your spirituality.
і без колективності ви не можете зростати в вашій духовності.
It’s the growth of the spirituality: as they say, the Tree of Life is upside-down
Це зростання духовності: як то кажуть, Дерево життя перевернуте
and the roots are in the brain, and this Kundalini has to go and water that brain,
і коріння в мозку, і це Кундаліні повинна поливати цей мозок,
as we water the roots. Then it starts flowing downward,
як ми поливаємо коріння. Потім це починає стікати вниз,
and that’s how you start expanding.
і ось так ви починаєте розширюватися.
5. COMPASSION AND LOVE
5. Співчуття і любов
Now Mother has said we have to have compassion, well now where do we
Тепер Мати сказала, що ми повинні мати співчуття, добре тепер де ми
have our compassion, on the walls? Where do we use our compassion?
чи є наше співчуття, на стінах? Де ми використовуємо наше співчуття?
Where do we use our compassion?
Де ми використовуємо наше співчуття?
So Sahaja Yoga is to be practiced, doesn’t mean that you sit down
Отже, Сахаджа Йога повинна практикуватися, це не означає, що ви сидите
with My photograph all the time, doesn’t mean that.
з Моєю фотографією весь час, не означає цього
It means you practice compassion; you practice that.
Це означає, що ви практикуєте співчуття; ви практикуєте це.
Then you have to practice love. Now how do you practice love with others?
Потім вам треба практикувати любов. Тепер як ви практикуєте любов з іншими?
If you love someone, what do you do? You try to please that person.
Якщо ти когось любиш, що ти робиш? ти спробуйте догодити цій людині.
Small things can make people very happy.
маленькі речі можуть зробити людей дуже щасливими.
I know, you all try to please Me very much, you’ll give Me presents,
Я знаю, ви всі дуже намагаєтесь Мені догодити, ви даруєте Мені подарунки,
you’ll find out things which are good for Me,
ви дізнаєтесь, що добре для Мене,
you’ll go out of the way buy sweet flowers
ви купуєте солодкі квіти для мене,
beautiful things you do to please Me. I am over-pleased, I must tell you.
прекрасні речі ви робите, щоб догодити мені. Я дуже задоволена, мушу вам сказати.
But I am more pleased, much more pleased
Але я більш задоволена, значно більш задоволена
if you understand collectivity and try to please each other.
якщо ви розумієте колективність і спробуйте догодити один одному.
So now the practice love, where do you practice? Ask you a question:
Тож тепер практикування любові, де ви практикуєте? Запитую вас:
where do I practice love? What do I love?
де я практикую любов? Що я люблю?
We live, love our house, we love our photographs, our decorations, everything,
Ми живемо, любимо свій дім, ми любимо свої фотографії, наші прикраси, все,
but do I practice this love on my wife, or on my husband, or on other Sahaja yogis?
але чи практикую це любов на дружині, або на моєму чоловікові чи на інших Сахаджа йогах ?
6. DEVELOPMENT OF PATIENCE
6. Розвиток терпіння
In our Sahaj culture we have to practice compassion and love,
У нашій Сахадж культурі ми повинні практикувати співчуття і любов,
and thirdly we have to practice patience.
і по-третє, ми повинні практикувати терпіння.
I know some children are maybe little more mischievous, some are less mischievous.
Я знаю, що деякі діти, можливо, трохи більше бешкетують , деякі менш бешкетливі.
Maybe some people are very talkative, sometimes really they give Me also headache;
Можливо, деякі люди дуже балакучі, іноді в Мене дійсно від них болить голова;
they go on talking, talking, talking, talking, so much!
вони продовжують говорити, говорити, говорити, говорити, так багато!
Sometimes I think it’s good because it’s a rest for My mouth –
Іноді Я думаю, що це добре, тому що це відпочинок для мого рота -
one way of looking at it. Another way of looking at it is just switch off your mind,
один із способів дивитися на це. Інший спосіб це, просто вимкніть свій розум.
let him talk, take it out whatever he wants to talk.
нехай він розмовляє, приймайте все, що він хоче сказати.
Once he is finished with it and fagged out then he won’t bother you much
Як тільки він закінчить це тоді він не буде вас сильно турбувати
and also he’ll feel satisfied that somebody has listened to his prattles.
а також він буде задоволений тим, що хтось вислухав його балачки.
So patience is needed and patience is needed in such a way
Тож потрібне терпіння і терпіння потрібні таким чином
that others should see your patience.
щоб інші бачили ваше терпіння.
Yesterday for example, I was sitting for about, I think, three hours
Вчора, наприклад, Я сиділа приблизно, я думаю, три години
shaking hands with all sorts of people and all types of problems,
потискуючи руки всіляким людям і всім типам проблем,
and the person who came last, he said,
і людина, яка прийшла останньою, сказала:
“Looking at Your patience, I develop my own patience.”
«Дивлячись на ваше терпіння, я розвиваю своє терпіння ».
And love gives you patience. This love nourishes you.
А любов дарує терпіння. Ця любов живить тебе.
I’m telling you, it’s absolutely down-to-earth method:
Я вам кажу, це абсолютно приземний метод:
here I’ve not mentioned that you trust God, I’m just saying trust yourself,
тут я не згадую, що ви вірете Богу, Я просто кажу, вірте собі,
absolutely down-to-earth because we are talking about your brain.
абсолютно приземлена, тому що ми говоримо про ваш мозок.
7. EXPLOITATION AND RESPECT
7. Використання та повага
So, today's understanding should be that we all should become collective from inside.
Отже, сьогоднішнє розуміння має бути таким, що ми всі маємо стати колективними зсередини.
We should not grudge or grumble about everything and enjoy the collectivity.
Ми не повинні засмучуватися чи бурчати про все і насолоджуватися колективністю.
But the second side of collectivity is this, that do not try
Але друга сторона колективності - це наступне, що не намагайся
to exploit the collectivity, otherwise, you'll be in trouble.
використовувати колективність, інакше, ти будеш у біді.
Like, I've seen some people don't know how to use their bathrooms.
Як, Я бачила, деякі люди не вміють користуватися своїми туалетами.
When you are collective you have to be respecting the collectivity of others.
Коли ти колективний, ти повинен бути поважаючим колективність інших.
By your presence another person should not, by any chance, suffer,
Інша людина не має постраждати водним чином від вашої присутності
or should not feel in any way insulted or inconvenienced.
або не повинна відчувати себе жодним чином ображеною або незручно.
So when you are in the collective it should be such that
Тож коли ви в колективі, повинно бути таким, що
another person should enjoy your company, enjoy your being there.
інша людина повинна насолоджуватися вашою компанією, насолоджуватися вашим перебуванням.
That is something where there is no problem.
Це щось, де не має проблем.
But if you are demanding, and if you are asking for things
Але якщо ви вимогливі, і якщо ви просите речі
and you think no end of yourself, you cannot at all collective, by any chance,
і ти думаєш, тільки про себе, ти взагалі не може бути колективним,
but you'll suffer for that,
але ви будете страждати за це,
automatically you will suffer.
автоматично ви постраждаєте.
If this is realized and understood properly, your Agnya is solved.
Якщо це сприйнято і зрозуміло правильно, ваша Агнія вирішена.
8. ANGER AND FORGIVENESS
8. Гнів і прощення
Like anger.
Як гнів.
There are people always boast, "I'm very angry with him." Boast.
Люди завжди хваляться: "Я дуже сердитий на нього." Хвалиться.
But just make that anger into forgiveness and you'll see the person,
Але просто перетворіть цей гнів у прощення і ти побачиш людину,
instead of you getting into problems, he will get into problems.
замість того, щоб ви потрапляли в неприємності, він потрапить у неприємності.
Anger will upset you, but forgiveness will upset him, automatically.
Гнів засмутить вас, але прощення засмутить його, автоматично.
It's the biggest weapon you have got – is to forgive.
Це найбільша зброя що є у вас - це пробачити.
And this is shown in Buddha's character throughout.
І це показано в характері Будди на протязі всього часу.
Now we have been saying that we have to forgive everyone,
Тепер ми говорили, що маємо пробачити всім,
but we don’t practice that. Small, small things like mad people we remember.
але ми цього не практикуємо. Маленькі, маленькі речі, як божевільних людей, ми пам’ятаємо.
I mean, only I have heard that snake has this capacity
Я маю на увазі, я чув, що тільки змія має таку ємність
to remember if somebody has hurt him,
пам’ятати, чи хтось поранив його,
but here I find human beings have no less capacity.
але тут я знаходжу людей з не меншою ємністю.
Whatever has happened 13 years back, 15 years back
Що б не сталося 13 років тому, 15 років тому
they all remember each and every thing: whatever has hurt them,
всі вони пам'ятають кожну річ: що завдало їм шкоди,
but how they have hurt others they don’t remember,
але як вони нашкодили іншим, вони не пам'ятають,
how they have been nasty to others they don’t remember,
як вони були недобрі до інших вони не пам'ятають,
because this is a human mind which has got the ego,
тому що це людський розум, який має его,
it can go on hurting others, it doesn’t feel anything, and the superego
він може продовжувати шкодити іншим, він не відчуває нічого, і суперего
which goes on receiving all the hurts and always complaining about it.
яке продовжує отримувати всі болячки і завжди скаржиться на це.
9. CRITICISM AND BUMPTIOUSNESS
9. Критиканство і вибагливість
Don’t criticize the collectivity, till I Myself find it out and I’ll put it right.
Не критикуйте колективність, доки Я сама не виявлю це, і не виправлю.
Keep to the collectivity wisely and earnestly,
Дотримуйтесь колективності мудро і щиро,
and try to keep the collectivity together.
і намагайтеся зберегти колективність разом.
Try to help to keep the people collective, to enjoy together.
Намагайтесь зберегти людей колективними, щоб насолоджуватися разом.
Don’t criticize each other.
Не критикуйте один одного.
Only criticize yourself if you are in the habit of criticism,
Критикуйте тільки себе, якщо у вас є звичка критикувати,
better criticize yourself, it’s better; because these are habits also.
краще критикуйте себе, це краще; бо це теж звички.
People, specially I have seen people in the West, they react to everything.
Люди, особливо Я бачила людей на Заході вони реагують на все.
If they see this carpet, “Oh, I don’t like it.”
Якщо вони побачать цей килим, "О, він мені не подобається."
But this is not yours, you’ve not paid for you, what have you got to do with it?
Але це не ваше, ви не заплатили за себе, яке ти маєш до цього відношення?
“No, I don’t like it.” But it’s not yours;
"Ні, він мені не подобається." Але це не твоє;
what’s the question? It’s lying here, why should you be so upset about it?
в чому питання? Він тут лежить, чому вам варто так засмучуватися через це?
“I don’t like that person. I don’t like that dress.”
«Мені не подобається ця людина. Мені не подобається це плаття ».
Who are you?
Хто ти?
“I don’t like.”
"Мені не подобається."
This is not allowed in Sahaja Yoga,
Це не дозволено в Сахаджа-йозі,
There is a way of saying things; but there is no need to say anything whatsoever.
Існує спосіб сказати речі; але не потрібно нічого казати, в будь-якому випадку.
So all this kind of bumptiousness and showing off is against collectivity.
Так що вся ця вибагливість і демонстрація, це проти колективності.
10. JEALOUSY AND APPRECIATION
10. Заздрість та вдячність
So try to appreciate everything. Children are producing pictures, paintings, any way.
Тому постарайтеся цінити все. Діти створюють картини, картини будь-яким способом.
They make sometimes My face is very funny when they draw –
Вони роблять іноді Моє обличчя дуже смішне коли вони малюють -
not the children, even grownups. Doesn’t matter, I appreciate it, it’s very good,
не діти, навіть дорослі. Не має значення, Я ціную це, це дуже добре,
wonderful, very nice, to encourage that person.
чудово, дуже приємно, щоб заохотити цю людину.
So criticism should go out of our mind, but appreciation should be practiced:
Тож критика повинна покинути наш розум, але вдячність слід практикувати :
appreciation of others’ children, appreciation of other people
вдячність за чужих дітей, вдячність інших людей
is very important but that doesn’t mean that you appreciate all others
дуже важливо, але це не означає що ви цінуєте всіх інших
and torture your wife or torture your husband – that also is an imbalance.
і мучите свою дружину або мучите свого чоловіка - це теж дисбаланс.
First responsibility is your family but you should appreciate others,
Перша відповідальність -це ваша родина, але ви повинні цінувати інших,
and this comes when you have no jealousies about anyone.
і це відбувається, коли у вас немає заздрощів до кого-небудь.
This jealousy, I don’t know from where it comes,
Ця заздрість, я не знаю, звідки це приходить,
so I don’t know this quality of jealousy, why there is jealousy.
тому я не знаю такої якості заздрості, чому вона виникає.
So, also if you have jealousy you have to use it for the right purpose,
Отже, також якщо у вас є заздрість використовуйте її з правильною метою,
and what is the right purpose is that you should be jealous of a person
і яка правильна мета ревнувати людину
who is spiritually higher than you, and you practice it that you become better.
яка духовно вища за тебе і ти практикуєш це, щоб стати кращим.
If jealousy is for competition, then you compete with the person
Якщо заздрість для конкуренції, то ви конкуруєте з людиною
who is more compassionate, more loving, more sacrificing, more patient.
яка більш милосердна, любляча, більш жертовна, терпляча.
So this competition becomes a very healthy competition
Тож ця конкуренція стає дуже здоровою конкуренцією
and the collectivity becomes very nourished.
і колективність стає дуже підживленою.
11. AGGRESSIVENESS AND HIMULITY
11. Агресивність і смирення
Now the worst enemy of collectivity is aggressiveness.
Тепер найгірший ворог колективності це агресивність.
Some people are basically aggressive; their style of talking is extremely aggressive,
Деякі люди в своїй основі агресивні; їх стиль розмови надзвичайно агресивний,
the way they say things is aggressive. May be because anything,
те, як вони говорять, є агресивним. Можливо, через будь що,
may be they are better educated, may be they come from a very aggressive family,
можливо, вони краще освічені, можливо вони походять з дуже агресивної родини,
may be they are having a kind of a superiority complex
можливо, вони мають щось як комплекс переваги
or an inferiority complex or a sense of insecurity, or maybe they are possessed.
або комплекс неповноцінності або почуття невпевненості, або, можливо, вони одержимі.
They try to dominate and show their very strong feelings towards people –
Вони намагаються домінувати і показувати своє сильні почуття до людей -
of superiority. They may be inferior, it’s not necessary,
переваги. Вони можуть бути неповноцінними, це не обов'язково,
but they do and this is something is to be curbed.
але вони роблять, і це щось що має бути приборканим.
So what you have to practice here is humility. Try to be humble.
Тож, що ви повинні тут практикувати це смиренність. Намагайся бути смиренним.
Humility is that in no way you try to aggress others,
Смирення полягає в тому, що ні в якому разі ви не намагаєтесь проявляти агресію до інших,
and if others are aggressive you accept it as a childish thing, as a stupid thing,
і якщо інші агресивні, ви приймаєте це як щось дитяче, як щось дурне,
as a foolish thing, has no meaning: because you are so powerful, you can bear it.
як дурну річ, яка не має значення: тому що ви на стільки сильні, що можете перенести це.
That is humility which you have to practice and all these qualities if you have,
Це смирення, яке ви повинні практикувати і якщо ви матимете всі ці якості,
you will really be surprised that you will lose your selfishness.
ви дійсно будете здивовані, що втратите ваш егоїзм.
12. COLLECTIVE TEMPERAMENT
12. Колективний темперамент
Only way to grow is to be collective. There’s no other way out.
Єдиний спосіб рости - бути колективним. Немає іншого виходу.
If people think that by staying away from ashrams,
Якщо люди думають, що тримаючись подалі від ашрамів,
alone living somewhere they will achieve much
живучи десь там, де вони досягнуть багато
- that’s not the way Sahaja Yoga is meant.
- це не шлях який мається на увазі Сахаджа Йогою.
Formerly, people used to go to Himalayas and most of them were separated
Раніше люди ходили до Гімалаїв і більшість з них були відокремлені
and only one or two persons were chosen for spiritual growth.
і було обрано лише одну чи дві людини для духовного зростання.
Here it is not question of spiritual growth,
Тут не йдеться про духовне зростання,
it’s a question of your collectivity growing in you.
це питання вашої колективності яка зростає в тобі.
That is how you become a person who is collective, who enjoys collective,
Саме так ви стаєте людиною, яка колективна, яка насолоджується колективом,
who works on collective and lives with collective.
хто працює над колективом і живе з колективом.
Such a person develops new kind of powers.
Така людина розвиває нові сили.
And these powers are such that they are very subtle,
І ці сили такі, що вони дуже тонкі,
but they penetrate into any molecule, atom or human beings, anywhere.
але вони проникають у будь-яку молекулу, атом або люди, де завгодно.
And their penetration is only possible if you have
І їх проникнення можливе лише в тому випадку, якщо ти маєш
a temperament which is collective.
темперамент, який колективний.
Without being fully collective, you cannot achieve
Не будучи повністю колективним, ви не можете досягти
that height which is very necessary today for Sahaja Yoga.
тих висот, які дуже потрібні сьогодні для Сахаджа Йоги .
13. INDIVIDUALISM AND INTEGRATION
13. Індивідуалізм та інтеграція
Question: “Shri Mother, we feel the same chakras, more on legs than on the fingers.”
Питання: "Свята Мати, ми відчуваємо ті самі чакри, більше на ногах, ніж на пальцях ".
Shri Mataji: The integration is not there, that’s why. You have to attend collectively.
Шрі Матаджі: Інтеграції немає, ось чому. Ви повинні відвідувати колективно.
You have to become more collective. The body has to be collective.
Ви повинні стати більш колективними. Тіло повинно бути колективним.
The thing is if you don't, if you are not a collective person then sometimes
Річ у тому, якщо ви цього не робите, якщо  ви не колективна людина тоді іноді
you’ll feel them on the legs, sometimes on the hand, sometimes in the head.
Ви іноді відчуєте їх на ногах на руці, іноді на голові.
That’s not a good thing. You should try to become more collective,
Це не добре. ви маєте спробувати стати більш колективним,
you should meet more people, take more interest. You see, the body of your’s
вам слід зустріти більше людей, бути більш зацікавленим. Розумієте, ваше тіло
won't work out efficiently unless and until you use it.
не працює ефективно, якщо і доки ви не користуєтесь ним.
Because individually, you see if they, individually if you work out,
Тому що індивідуально, ви бачите, чи вони, індивідуально, якщо ви працюєте,
it will not develop collectively, because where are you using it?
це не буде розвиватися колективно, тому що де ви його використовуєте?
You are correcting yourself to give it to others. And if you don’t give it,
Ви виправляєте себе, щоб дати це іншим. І якщо ви цього не даєте,
if you do not work it out in a collective way, there is no circulation.
якщо ви не працюєте в колективі Таким чином, немає циркуляції.
14. COLLECTIVE MEDITATION
14. Колективна медитація
Meditating together is the best way to feel the collectivity.
Медитація разом - це найкращий спосіб відчути колективність.
You can meditate at home, of course, you also cleanse it for your depth,
Можна медитувати вдома, звичайно, ви також очищаєте це для вашої глибини,
but also you must meditate together and when you meditate together
але також ви повинні медитувати разом і коли ви медитуєте разом
then the strength that you have strengthens others,
тоді сила, яку ти маєш, зміцнює інші,
and the strength of the whole collectivity improves so much.
і сила всього колективу настільки поліпшується.
We are meditating together is a very big thing.
Ми медитуємо разом  - це дуже велике річ.
Everyone has to understand that whenever you get time you find out
Кожен повинен розуміти це будь-коли Ви маєте час,
in the morning times, for example, we’ll go to the ashram and meditate.
в ранкові часи, наприклад, ми підемо до ашраму і медитуємо.
Say, Sunday morning, we’ll just go and meditate in the ashram.
На приклад, в неділю вранці, ми просто підемо медитувати в ашрамі.
Just for meditation you have to come. Meditate and go away
Тільки для медитації ви повинні прийти. Медидуйте і йдіть
because I reside in this ashram, I am here,
тому що я живу в цьому ашрамі, я тут,
so leave your homes, come here and meditate.
тому покиньте свої домівки, приходьте сюди і медитуйте
Meditation will help you a lot. Wherever you are together, I am with you
Медитація вам дуже допоможе. Деб б ви не були разом, я з вами
but when you are away from each other, I am not with you.
але коли ви знаходитесь далеко один від одного, Я не з вами.
Only in difficulties, when you are pushed into some places where I am not there,
Тільки в труднощах, коли тебе штовхають кудись де мене немає,
where you think I am not there, I am there.
де ви думаєте, що я не там, я там.
But if you deliberately are keeping out of collectivity, I am not with you,
Але якщо ти навмисно тримаєш руку колективності, я не з тобою,
so try to grow your collectivity otherwise you cannot go deep into your own depths,
тому намагайтеся зрощувати свою колективність інакше ви не можете заглиблюватися у власні глибини,
you cannot become a great Sahaja yogi, you cannot really be called a Sahaja yogi.
ти не можеш стати великим Сахаджа йогом, вас насправді не можна назвати Сахаджа йогом.
Those who have a sense of collectivity can only become that.
Тільки ті, хто має почуття колективності, можуть стати ними.
15. EGO AND SURRENDERING
15. Его та сдача на милість
"Sangham sharanam gacchami." Sangha means collectivity,
"Сангхам-шаранам гачамі". Сангха означає колективність,
I surrender myself to the collectivity.
Я віддаюся колективності.
So here, in complete awareness, I mean, you cannot be mesmerized.
Отже, тут, в повному розумінні, я маю на увазі, вас не можна загіпнозувати.
If you are mesmerized then you can live whatever way you like.
Якщо ви загіпнотизовані, то можете жити будь-яким способом вам подобається.
But in complete awareness and full understanding we have to become collective.
Але в повній обізнаності і повно розуміючи, що ми повинні стати колективними.
But once you are without ego means you have surrendered yourself,
Але коли ти без его, значить, ви здалися самі,
no one can cheat you. Can you understand that?
ніхто не може вас обдурити. Ви можеш зрозуміти це?
No one can cheat you because there is some higher force, which is looking after you.
Ніхто не може вас обдурити, бо є вища сила, яка доглядає за вами.
This is the way we should understand Buddha.
Це те, як ми повинні розуміти Будду.
This is we should know our Buddha qualities.
Це ми повинні знати наші якості Будди.
This is how our ego can be dissolved. When you say, "Mother, we surrender to You,"
Це так наше его може бути розчинене. Коли ви кажете: "Мати, ми здаємося Тобі"
that just means that you give this horrible ego a complete holiday.
це просто означає, що ви даєте цьому жахливому его повну відпустку.
It means that. That is how this ego disappears.
Це означає, що. Ось як це его зникає.
I think all your, your… just now,
Я думаю, що все ваше, ваше ... просто зараз,
your Agnyas are opened out, most of you, somehow.
ваші Агнії відкриті, більшість з вас, якось.
And then you'll laugh at everything;
І тоді ви будете сміятися над усім;
you'll make fun of yourself; just enjoy everything.
ви будете сміятися над собою; просто насолоджуйся всім.
16. THE QUALITY OF VIRATANGANA
16. Якість Віратангани
Last but not the least, one must understand that as all
І останнє, але не менш важливе, треба розуміти що як усі
the seven chakras I am working on are in a collective way held by Me, by Virata.
сім чакр, над якими я працюю колективно тримаються Мене, через Вірата.
The quality of Viratangana is that, that She creates
Якість Віратангани полягає в тому, що Вона творить
this universal awareness within us – the collectivity;
це всесвітнє усвідомлення всередині нас - колективність;
and if you do not realize that in modern times we are
і якщо ви цього не усвідомлюєте це в наші часи ми
in a spiritual path, in a collective way only.
духовним шляхом, тільки колективним шляхом.
This is what it is, because we have reached to the state of Sahasrara,
Це те, що є, бо ми досягли стану Сахасрари,
and here we have to have a collective working only, there’s no other way out.
і тут ми повинні мати тільки колективну роботу, іншого шляху немає.
This is the most important point we must know: if we cannot be collective –
Це найважливіший момент, який ми повинні знати: якщо ми не можемо бути колективними -
because of anything, jealousy maybe, inferiority complex maybe, any, anything
через що-небудь, можливо, заздрість, комплекс неповноцінності, можливо, будь-що, що завгодно
which is coming from behind like a worm crawling up –
що йде ззаду, як черв’як підповзаючи -
then know that something wrong with you nothing wrong with the collectivity.
то знайте, що щось не так з вами, все в порядку з колективністью.
I hope you’ll understand My vision and you’ll stand by Me,
Сподіваюся, ви зрозумієте Моє бачення і ви будете триматися Мене,
and you’ll come up to that. I depend on you entirely for My vision.
і ви дійдете до цього. Я повністю  залежу від вас для Мого бачення.
We have to change this whole world into a beautiful place,
Ми повинні змінити весь цей світ на прекрасне місце,
and for that not much sacrifice is needed.
і для цього не потрібно багато жертв.
You’re already blessed, you don’t have to do much;
Ви вже благословенні, вам немає необхідності робити багато;
only thing is keep your attention on the Source of power.
єдине - це тримати свою увагу на Джерелі сили.
May God bless you.
Нехай Бог благословить вас.
Thank you. Matthias says, “We promise.” Will you all say that?
Дякую. Але ви скажіть: "Ми обіцяємо". Ви все це скажете?
(Audience: “We promise, Shri Mataji.”)
(Аудиторія: "Ми обіцяємо, Шрі Матаджі.")
Thank you very much.
Велике спасибі.